보관소는 Obsidian이 노트를 저장하는 로컬 파일 시스템의 폴더입니다. 모든 노트를 하나의 '보관소'에 저장하거나 각기 다른 프로젝트마다 별도의 '보관소'를 만들 수 있습니다.

Obsidian을 처음 열 때, 새로운 '보관소'를 추가하라는 요청이 표시됩니다. 두 가지 옵션이 있습니다. 새로운 빈 '보관소'를 만들거나 기존의 폴더를 사용할 수 있습니다.

## Create empty vault

새로운 빈 보관소를 만들려면 다음 단계를 따르세요:

1. **새 보관서 생성** 옆의 **생성**을 클릭하세요.
2. **보관소 이름**에 보관소의 이름을 입력하세요.
3. 새로운 '보관소'가 생성될 위치를 선택하려면 **탐색**를 클릭하세요.
4. **생성**을 클릭하세요.

## Open existing folder

이미 '보관소'로 사용할 폴더가 있는 경우 다음 단계를 따르세요:

1. **보관소 폴더 열기** 옆의 **열기**를 클릭하세요.
2. 파일 브라우저에서 보관소로 사용할 폴더를 선택하세요.
3. **열기**를 클릭하세요.

보관소가 어떻게 작동하는지 자세히 알고 싶다면 [[How Obsidian stores data]]를 읽어보세요.

이제 보관소를 설정했으므로 [[Create your first note|첫 노트 생성]]을 시작할 준비가 되었습니다.
